 clone       Клонирует репозиторий.

   init      Инициализирует новый репозиторий или реинициализирует старый для работы над изменениями.

   add       Добавляет файлы в индексацию.

   rm        Удаляет файлы из проектного дерева и из индексации.

   diff      Выводит изменения внесенные между коммитами.

   log       Вывести коммиты.

   status    Текущий статус проектного дерева.

   branch    Управление ветками. Создание, удаление и вывод существующих веток.

   commit    Сохранение изменений

   merge     Выполняет слияние отдельных направлений разработки.

   reset     Команда git reset — это сложный универсальный инструмент для отмены изменений. 
Она имеет три основные формы вызова, соответствующие аргументам командной строки --soft, --mixed, --hard. 
Каждый из этих трех аргументов соответствует трем внутренним механизмам 
управления состоянием Git: дереву коммитов (HEAD), 
разделу проиндексированных файлов и рабочему каталогу.

   checkout  Используется для создания, переключения и проверки веток.

   tag       Создает тег. Указывающие на определенные точки в истории Git.
	     git tag -a v1.4 -m "my version 1.4" - создать аннотируемый тег
	     git tag v1.4-lw - создать облегченный тег.